## Таймеры



Мы можем вызвать функцию не в данный момент, а позже, через заданный интервал времени. Это называется «планирование вызова».



Для этого существуют два метода:

- `setTimeout` позволяет вызвать функцию **один раз** через определённый интервал времени.
- `setInterval` позволяет вызывать функцию **регулярно**, повторяя вызов через определённый интервал времени.



Эти методы не являются частью спецификации JavaScript. Они поддерживаются во всех браузерах и Node.js.



### setTimeout

Вызов `setTimeout` возвращает «идентификатор таймера» `timerId`, который можно использовать для отмены дальнейшего выполнения.

```javascript
let timerId = setTimeout(func|code, [delay], [arg1], [arg2], ...);
clearTimeout(timerId);
```

В браузере идентификатором таймера является число, а в Node.js возвращает объект таймера с дополнительными методами.



### setInterval

Метод `setInterval` имеет такой же синтаксис как `setTimeout`:

```javascript
let timerId = setInterval(func|code, [delay], [arg1], [arg2], ...);
clearInterval(timerId);
```

Функция запускается не один раз, а периодически через указанный интервал времени.



### Вложенный setTimeout

Вложенный `setTimeout` – более гибкий метод, чем `setInterval`. С его помощью последующий вызов может быть задан по-разному в зависимости от результатов предыдущего.

**Вложенный `setTimeout` позволяет задать задержку между выполнениями более точно, чем `setInterval`.**



#### setTimeout с нулевой задержкой

Особый вариант использования: `setTimeout(func, 0)` или просто `setTimeout(func)`.

Это планирует вызов `func` настолько быстро, насколько это возможно. Но планировщик будет вызывать функцию только после завершения выполнения текущего кода.

Так вызов функции будет запланирован сразу после выполнения текущего кода.
