## Функции



- [Базовое описание](https://learn.javascript.ru/function-basics)
- [Стрелочные функции](https://learn.javascript.ru/arrow-functions-basics), [learn](https://learn.javascript.ru/arrow-functions)
- [Замыкание](https://learn.javascript.ru/closure)
- [new Function](https://learn.javascript.ru/new-function)
  - позволяет превратить любую строку в функцию



*Function Declaration* (Объявление Функции): функция объявляется отдельной конструкцией «function…» в основном потоке кода.

```javascript
function showMessage() {
  alert( 'Всем привет!' );
}
```



*Function Expression* (Функциональное Выражение): функция, созданная внутри другого выражения или синтаксической конструкции.

```javascript
let sayHi = function() {
  alert( "Привет" );
};
```



*Arrow Functions* (Стрелочные функции): стрелочные функции очень удобны для простых действий, особенно для однострочных.

```javascript
let sum = (a, b) => a + b;
```





Функции – это объекты.

Объект функции содержит несколько полезных свойств:

- `name` - *контекстное имя*; если функция не имеет name, то JavaScript пытается определить его из контекста. Бывает, что корректное имя определить невозможно. В таких случаях свойство name имеет пустое значение.
- `length` - содержит количество параметров функции в её объявлении.



### Пользовательские свойства

К функции можно добавить свои собственные свойства.

```javascript
function sayHi() {
  alert("Hi");

  // давайте посчитаем, сколько вызовов мы сделали
  sayHi.counter++;
}
sayHi.counter = 0; // начальное значение

sayHi(); // Hi
sayHi(); // Hi

alert( `Вызвана ${sayHi.counter} раза` ); // Вызвана 2 раза
```



### Named Function Expression

Named Function Expression или NFE – это термин для Function Expression, у которого есть имя.

```javascript
let sayHi = function func(who) {
  alert(`Hello, ${who}`);
};
```

Есть две важные особенности имени `func`, ради которого оно даётся:

1. Оно позволяет функции ссылаться на себя же.
2. Оно не доступно за пределами функции.

```javascript
let sayHi = function func(who) {
  if (who) {
    alert(`Hello, ${who}`);
  } else {
    func("Guest"); // Теперь всё в порядке
  }
};

let welcome = sayHi;
sayHi = null;

welcome(); // Hello, Guest (вложенный вызов работает)
```





### Переменная "arguments"

Все аргументы функции находятся в псевдомассиве `arguments` под своими порядковыми номерами. Раньше в языке не было остаточных параметров, и получить все аргументы функции можно было только с помощью `arguments`. 



### Стрелочные функции

Стрелочные функции не имеют собственного `this` и `"arguments"`. Если происходит обращение к `this`, его значение берётся снаружи.

Например, мы можем использовать это для итерации внутри метода объекта:

```javascript
let group = {
  title: "Our Group",
  students: ["John", "Pete", "Alice"],

  showList() {
    this.students.forEach(
      student => alert(this.title + ': ' + student)
    );
  }
};

group.showList();
```



### Передача контекста в метод

#### call

Метод `call()` вызывает функцию с указанным значением `this` и индивидуально предоставленными аргументами. [mdn](https://developer.mozilla.org/ru/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/Function/call)

```javascript
function sayHi() {
  alert(this.name);
}

function say(phrase) {
  alert(this.name + ': ' + phrase);
}

let user = { name: "John" };
let admin = { name: "Admin" };

// используем 'call' для передачи различных объектов в качестве 'this'
sayHi.call( user ); // John
sayHi.call( admin ); // Admin

// 'user' становится 'this', и "Hello" становится первым аргументом
say.call( user, "Hello" ); // John: Hello
```



#### apply

Метод `apply()` вызывает функцию с указанным значением `this` и аргументами, предоставленными в виде массива. [mdn](https://developer.mozilla.org/ru/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/Function/apply)

Единственная разница в синтаксисе между `call` и `apply` состоит в том, что `call` ожидает список аргументов, в то время как `apply` принимает псевдомассив.

Эти два вызова почти эквивалентны:

```javascript
func.call(context, ...args); // передаёт массив как список с оператором расширения
func.apply(context, args);   // тот же эффект
```

Есть только одна небольшая разница:

- Оператор расширения `...` позволяет передавать *перебираемый* объект `args` в виде списка в `call`.
- А `apply` принимает только *псевдомассив* `args`.

Так что эти вызовы дополняют друг друга. Для перебираемых объектов сработает `call`, а где мы ожидаем псевдомассив – `apply`.



### Заимствование метода

Когда мы вызываем метод у объекта в контексте другого объекта.

Весьма распространено заимствовать методы массива и применять их к `arguments`. В качестве альтернативы можно использовать объект с остаточными параметрами `...args`, который является реальным массивом.

```javascript
function hash() {
  alert( [].join.call(arguments) ); // 1,2
}

hash(1, 2);
```

Мы берём (заимствуем) метод `join` из обычного массива `[].join`. И используем `[].join.call`, чтобы выполнить его в контексте `arguments`.
