## Работа с чистым SQL



Ссылки:

- Выполнение чистого SQL в EF Core

  https://docs.microsoft.com/en-us/ef/core/querying/raw-sql

- Как использовать функции базы данных в EF Core

  https://docs.microsoft.com/en-us/ef/core/querying/database-functions

- Вызов функции в SQL как вызов метода в C#

  https://docs.microsoft.com/en-us/ef/core/querying/user-defined-function-mapping



Вы можете использовать метод расширения `FromSqlRaw`, чтобы начать запрос LINQ на основе необработанного SQL-запроса. Метод `FromSqlRaw` можно использовать только в корневых элементах запроса непосредственно в `DbSet<>`.

```c#
var blogs = context.Blogs
    .FromSqlRaw("SELECT * FROM dbo.Blogs")
    .ToList();
```

Необработанные SQL-запросы могут использоваться для выполнения хранимой процедуры.

```c#
var blogs = context.Blogs
    .FromSqlRaw("EXECUTE dbo.GetMostPopularBlogs")
    .ToList();
```



### Передача параметров



> **Всегда используйте параметризацию для необработанных SQL-запросов.**
>
> При добавлении предоставленных пользователем значений в необработанный SQL-запрос необходимо соблюдать осторожность, чтобы исключить атаки путем внедрения кода SQL. Помимо проверки отсутствия в этих значениях недопустимых символов, всегда следует использовать параметризацию, которая отправляет значения отдельно от текста SQL.
>
> В частности, никогда не передавайте объединенную или интерполированную строку (`$""`) с непроверенными предоставленными пользователем значениями непосредственно в `FromSqlRaw` или `ExecuteSqlRaw`. Методы `FromSqlInterpolated` и `ExecuteSqlInterpolated` позволяют использовать синтаксис интерполяции строк таким способом, который обеспечивает защиту от атак путем внедрения кода SQL.



В следующем примере показана передача одного параметра в хранимую процедуру путем включения заполнителя параметра в строку SQL-запроса и предоставления дополнительного аргумента. Хотя такой синтаксис может выглядеть как синтаксис `String.Format`, предоставленное значение упаковано в `DbParameter` и созданное имя параметра вставляется вместо указанного заполнителя `{0}`.

```c#
var user = "johndoe";

var blogs = context.Blogs
    .FromSqlRaw("EXECUTE dbo.GetMostPopularBlogsForUser {0}", user)
    .ToList();
```

Вы также можете создать DbParameter и указать его как значение параметра. Поскольку используется обычный заполнитель параметра SQL, а не заполнитель строки, можно применить `FromSqlRaw`.

```c#
var user = new SqlParameter("user", "johndoe");

var blogs = context.Blogs
    .FromSqlRaw("EXECUTE dbo.GetMostPopularBlogsForUser @user", user)
    .ToList();
```

Метод `FromSqlRaw` позволяет использовать именованные параметры в строке SQL-запроса, что полезно, если у хранимой процедуры есть необязательные параметры.

```c#
var user = new SqlParameter("user", "johndoe");

var blogs = context.Blogs
    .FromSqlRaw("EXECUTE dbo.GetMostPopularBlogsForUser @filterByUser=@user", user)
    .ToList();
```



Метод `FromSqlInterpolated` похож на `FromSqlRaw`, но позволяет использовать синтаксис интерполяции строк. Как и `FromSqlRaw`, метод `FromSqlInterpolated` можно использовать только в корневых элементах запроса. Как и в предыдущем примере, значение преобразуется в `DbParameter` и не является уязвимым к внедрению кода SQL.

```c#
var user = "johndoe";

var blogs = context.Blogs
    .FromSqlInterpolated($"EXECUTE dbo.GetMostPopularBlogsForUser {user}")
    .ToList();
```

