## Расширения разметки



Расширения разметки — это классы, используемые в XAML для доступа к значениям среды выполнения.

Расширения разметки обеспечивают гибкость при получении значения, которое используется в XAML.



### IMarkupExtension

Интерфейс `IMarkupExtension` реализуется всеми расширениями разметки. `IMarkupExtension` указывает метод `object ProvideValue (IServiceProvider serviceProvider)`.

```c#
public interface IMarkupExtension {
    object ProvideValue (IServiceProvider serviceProvider);
}
```

Метод `ProvideValue` вызывается во время процесса загрузки XAML. Расширение разметки создает значение, и возвращенное значение присваивается атрибуту в XAML.

См. [metanit](https://metanit.com/sharp/xamarin/2.11.php)



#### Статическое расширение x:Static

Статическое расширение является расширением разметки, позволяющим указать символьную константу в коде программной части и написать XAML, который обращается в код программной части и получает доступ к этой символьной константе. Символьная константа может быть статическим свойством, статическим полем или любым значением `new`.

Позволяет выполнить обращении к одному из следующих объектов:

- открытое статическое поле
- открытое статическое свойство
- Открытое поле константы
- Элемент перечисления.



Ниже приведено несколько примеров, демонстрирующих, как `x:Static` может явно ссылаться на статические поля и члены перечисления:

```xaml
<Label Text="Hello, XAML!"
       VerticalOptions="{x:Static LayoutOptions.Start}"
       HorizontalTextAlignment="{x:Static TextAlignment.Center}"
       TextColor="{x:Static Color.Aqua}" />
```



Расширение разметки также может ссылаться на статические поля или свойства из собственного кода. 

Чтобы сослаться на статические поля этого класса в XAML-файле, требуется указать в файле XAML, где расположен этот файл. Это делается с помощью объявления пространства имен XML. Каждое дополнительное объявление пространства имен XML определяет новый префикс (например `local`). Объявление пространства имен должно указывать имя пространства имен CLR (среда CLR), также известное как имя пространства имен .NET, которое является именем, которое отображается в определении C# `namespace` или в `using` директиве:

```xaml
<ContentPage ...
             xmlns:local="clr-namespace:MyNamespace">
```

Также можно определить объявления пространств имен XML для пространств имен .NET в любой сборке, на которую ссылается библиотека .NET Standard. 

```xaml
<ContentPage ...
             xmlns:sys="clr-namespace:System;assembly=netstandard">
```

Обратите внимание, что за ключевым словом `clr-namespace` следует двоеточие, затем имя пространства имен .NET, после которого следует точка с запятой, ключевое слово `assembly` , знак равенства и имя сборки.



Пример: Обращение будет происходить к статическим свойствам статического класса.

```c#
using Xamarin.Forms;

public static class SharedResources
{
    public static Color ButtonBkColor {
        get { return Color.FromRgb(0xff, 0xa5, 0); }
    }

    public static Color ButtonTextColor {
        get { return Color.White; }
    }
}
```



```xaml
// An example of adding the Background and TextColor colors to a button
<ContentPage ...
             xmlns:local="clr-namespace:Phoneword">
    ...
    <Button x:Name="translateButton" Text="Translate" Clicked="OnTranslate"
            TextColor="{x:Static local:SharedResources.ButtonTextColor}"
            BackgroundColor="{x:Static local:SharedResources.ButtonBkColor}" />
    ...
</ContentPage>
```

