## Ресурсы

[ms learn](https://docs.microsoft.com/ru-ru/learn/modules/design-consistent-xaml-pages-with-shared-resources-and-styles/2-define-and-use-resources)



*Ресурс* — это любой объект, который может использоваться в рамках всего пользовательского интерфейса. Ресурс похож на символьную константу в языке программирования. Вы определяете его в одном месте и ссылаетесь на него при необходимости. Ресурс определяется в XAML или коде. Затем вы применяете его в XAML или коде.



Так выглядит стандартное задание цвета:

```xaml
<Label TextColor="Blue" FontSize="14">
<Button TextColor="Blue" FontSize="14">
```

Но значение конкретного цвета можно вынести в ресурс:

```xaml
<Color x:Key="PageControlTextColor">Blue</Color>
```

Атрибут `x:Key` это ключ по которому выполняется поиска ресурса в XAML.



### ResourceDictionary

`ResourceDictionary` — это класс библиотеки Xamarin.Forms, настроенный для использования с ресурсами пользовательского интерфейса. Это словарь, поэтому он хранит пары "ключ — значение". Тип ключа ограничен `String`, а значение может быть любым объектом.

Каждая страница Xamarin.Forms имеет свойство с именем `Resources`, которое может содержать объект `ResourceDictionary`. Свойство является `null` по умолчанию, поэтому нужно создать экземпляр словаря, прежде чем использовать его. В приведенном ниже коде показано, как создать объект `ResourceDictionary` и назначить его свойству `Resources` объекта `Page`.

```xaml
<Page.Resources>
    <ResourceDictionary>
        ...
    </ResourceDictionary>
</Page.Resources>
```

Предыдущий пример можно упростить до следующего кода:

```xaml
<Page.Resources>
    ...
</Page.Resources>
```



Чтобы создать ресурс, объявите его внутри свойства `Resources`.

```xaml
<Page.Resources>
    <Color x:Key="PageControlTextColor">Blue</Color>
</Page.Resources>
```

Объект `ResourceDictionary` хранится в свойстве `Resources` страницы. 



### Встроенные типы XAML

В спецификации XAML указаны имена типов для многих простых типов C#. Ниже показан пример ресурсов для каждого из встроенных типов.

```xaml
<Page.Resources>
    <x:String x:Key="...">Hello</x:String>
    <x:Char x:Key="...">X</x:Char>
    <x:Single x:Key="...">31.4</x:Single>
    <x:Double x:Key="...">27.1</x:Double>
    <x:Byte x:Key="...">8</x:Byte>
    <x:Int16 x:Key="...">16</x:Int16>
    <x:Int32 x:Key="...">32</x:Int32>
    <x:Int64 x:Key="...">64</x:Int64>
    <x:Decimal x:Key="...">12345</x:Decimal>
    <x:TimeSpan x:Key="...">1.23:5959</x:TimeSpan>
    <x:Boolean x:Key="...">True</x:Boolean>
</Page.Resources>
```



### OnPlatform как ресурс

Так как `ResourceDictionary` сопоставляет строки с объектами, можно поместить экземпляр `OnPlatform` в словарь.

```xaml
<Page.Resources>
    <OnPlatform x:Key="textColor"
                x:TypeArguments="Color"
                iOS="Silver"
                Android="Green" />
</Page.Resources>
```



### Применение ресурса с помощью StaticResource

`StaticResource` — это расширение разметки для поиска ресурсов в словаре ресурсов. Вы указываете ключ ресурса, а расширение разметки возвращает соответствующее значение.

```xaml
<Page.Resources>
    <Color x:Key="PageControlTextColor">Blue</Color>
</Page.Resources>

...

<Label TextColor="{StaticResource PageControlTextColor}" ... />
```



### Применение ресурса с помощью DynamicResource

`DynamicResource` — это расширение разметки для поиска ресурсов в словаре ресурсов. Он похож на `StaticResource`, так как выполняет поиск по словарю при создании целевого объекта. Однако он также ожидает изменения ресурса в словаре. При изменении значения ресурса в словаре `DynamicResource` автоматически обновляет пользовательский интерфейс.

```xaml
<ContentPage ...>
    <Page.Resources>
        <Color x:Key="PanelBackgroundColor">Blue</Color>
    </Page.Resources>

    <StackLayout BackgroundColor="{DynamicResource PanelBackgroundColor}">
    ...
    </StackLayout>
</ContentPage>
```



### Обновление ресурсов во время выполнения

```c#
this.Resources["PanelBackgroundColor"] = Color.Green;
```

