## Стили

ms [learn](https://docs.microsoft.com/ru-ru/learn/modules/design-consistent-xaml-pages-with-shared-resources-and-styles/6-create-consistent-ui-with-styles)



### Метод задания

*Метод задания* — это контейнер для пары "свойство — значение". Можно представить метод задания как оператор присваивания. Вы указываете, какое свойство нужно назначить и какое значение загрузить. Обычно вы создаете объекты `Setter` в XAML. Ниже приведен код, показывающий, как создать объект `Setter` для свойства `TextColor`.

```xaml
<Setter Property="TextColor" Value="White" />
```

Для значения в методе задания можно использовать ресурс, как показано в коде ниже. 

```xaml
<Setter Property="TextColor" Value="{StaticResource textColor}" />
```



### Стиль

*Стиль* — это коллекция методов задания, предназначенных для определенного представления пользовательского интерфейса. Xamarin.Forms требует тип целевого объекта, чтобы гарантировать, что свойства в методах задания существуют для этого типа.



```xaml
<Style TargetType="Button">
    <Setter Property="BackgroundColor" Value="#2A84D3" />
    <Setter Property="BorderColor" Value="#1C5F9B" />
    <Setter Property="BorderRadius" Value="10" />
    <Setter Property="BorderWidth" Value="3" />
    <Setter Property="TextColor" Value="White" />
</Style>
```

Запрещено использовать этот стиль для метки, так как класс `Label` не включает свойство `BorderColor`, `BorderRadius` или `BorderWidth`.



### Определение стиля

Обычно стили определяются как ресурсы внутри `ResourceDictionary`. 

```xaml
<Page.Resources>
    <Style x:Key="MyButtonStyle" TargetType="Button">
    ...
    </Style>
</Page.Resources>
```



### Применение стиля

Чтобы применить стиль, назначьте значение свойству `Style`.

```xaml
<Button Text="OK" Style="{StaticResource MyButtonStyle}" />
<Button Text="Cancel" Style="{StaticResource MyButtonStyle}" />
```

```xaml
<Button Text="Cancel" Style="{DynamicResource MyButtonStyle}" />
```



### Использование неявного стиля для нескольких элементов управления

*Неявный стиль* — это стиль, который вы добавляете в `ResourceDictionary`, не предоставляя экземпляр `x:Key`. Неявные стили автоматически применяются ко всем элементам управления объекта `TargetType`.

Этот стиль будет загружаться для каждого экземпляра `Button` на странице.

```xaml
<Page.Resources>
    <Style TargetType="Button">
        <Setter Property="BackgroundColor" Value="Blue" />
        <Setter Property="BorderColor" Value="Navy" />
        ...
    </Style>
</Page.Resources>
```



Сопоставление неявных стилей с элементами управления требует точного совпадения с `TargetType`. Элементы управления, наследующие от целевого типа, не получают стили. Чтобы повлиять на унаследованные элементы управления, можно задать для атрибута `Style.ApplyToDerivedTypes` значение `True`. К `ContentPage` можно применить стиль, повлияв таким образом на все наследуемые от нее страницы. Если вы хотите, чтобы у всех страниц был черный фон, можно использовать стиль, аналогичный этому.

```xaml
<Page.Resources>
    <Style TargetType="ContentPage"
           ApplyToDerivedTypes="True">
        <Setter Property="BackgroundColor" Value="Black" />
    </Style>
</Page.Resources>
```



### Переопределение стиля

Вы можете использовать стиль, а затем переопределить неподходящее значение, задав свойство напрямую. Явное задание применяется после стиля, поэтому оно будет переопределять значение из этого стиля.

```xaml
<Button
    Text="Cancel"
    Style="{StaticResource MyButtonStyle}"
    BackgroundColor="Red"
    ... />
```



### Нацеливание на тип предка

Предположим, вам нужен пользовательский цвет фона для кнопок и меток. Можно создать отдельные стили для каждого типа. Или можно создать один стиль с `TargetType`, равным `VisualElement`. Эта методика работает, так как `VisualElement` является базовым классом для `Button` и `Label`.

```xaml
<Style x:Key="MyVisualElementStyle" TargetType="VisualElement">
    <Setter Property="BackgroundColor" Value="#2A84D3" />
</Style>

<Button Style="{StaticResource MyVisualElementStyle}" ... />
<Label Style="{StaticResource MyVisualElementStyle}" ... />
```

Нам нужно определить стиль с помощью `x:Key` и явным образом применить его, чтобы использовать этот метод. Неявный стиль здесь не подойдет, так как `TargetType` для неявного стиля должен точно совпадать с типом объекта.



### Использование BasedOn для наследования от стиля

Можно использовать наследование стилей, чтобы вынести повторяющиеся методы задания в базовый стиль. Чтобы создать производный стиль, нужно задать его свойство `BasedOn`. Новый стиль наследует все методы задания от своего базового стиля. Он также может добавлять новые методы задания или заменить унаследованный метод задания другим, с отличным значением.

```xaml
<Style x:Key="MyVisualElementStyle" TargetType="VisualElement">
    <Setter Property="BackgroundColor" Value="Blue" />
</Style>

<Style x:Key="MyButtonStyle" TargetType="Button" BasedOn="{StaticResource MyVisualElementStyle}">
    <Setter Property="BorderColor" Value="Navy" />
    <Setter Property="BorderWidth" Value="5" />
</Style>

<Style x:Key="MyEntryStyle" TargetType="Entry" BasedOn="{StaticResource MyVisualElementStyle}">
    <Setter Property="TextColor" Value="White" />
</Style>
```

Для поиска по базовому стилю разрешено использовать только  `StaticResource` .

Значения `TargetType` базового и производных стилей должны быть совместимы. Совместимость здесь имеет два значения:

- Объекты `TargetType` совпадают.
- Объект `TargetType` базового стиля является базовым классом объекта `TargetType` производного стиля.



### Встроенные стили

Xamarin.Forms сопоставляет пользовательские настройки, действующие для всего устройства, со стилями, называемыми *встроенные стили*. Он поддерживает эти стили в актуальном состоянии, когда пользователь меняет их параметры. Если пользователь изменяет свои настройки на уровне устройства, все элементы в приложении, использующие встроенные стили, также меняются.

#### Применение встроенного стиля

Xamarin.Forms определяет одну строку для идентификации каждого из встроенных стилей.

```xaml
public static class Styles
{
    ...
    public static readonly string BodyStyleKey = "BodyStyle";
    public static readonly string CaptionStyleKey = "CaptionStyle";
    public static readonly string ListItemDetailTextStyleKey = "ListItemDetailTextStyle";
    public static readonly string ListItemTextStyleKey = "ListItemTextStyle";
    public static readonly string SubtitleStyleKey = "SubtitleStyle";
    public static readonly string TitleStyleKey = "TitleStyle";
}
```

Используйте эти строки в коде для применения одного из встроенных стилей. Вот пример для метки, отображающей заголовок.

```xaml
<Label Text="Welcome" Style="{DynamicResource TitleStyle}" />
```

Используйте `DynamicResource`, чтобы применить встроенный стиль. Эти стили создаются с помощью кода, поэтому они могут быть недоступны при запуске. Они также могут меняться во время выполнения, если пользователь меняет настройки. Если использовать `StaticResource`, чтобы получить доступ к встроенному стилю, возникнет исключение среды выполнения.

#### Использование встроенного стиля в качестве базы

`BaseResourceKey` — это альтернативный способ задать свойство `BasedOn` стиля. `BaseResourceKey` позволяет использовать встроенный стиль в качестве базы. Он выполняет динамический поиск, который поддерживает синхронизацию значений свойств с персональными настройками пользователя.

Функциональные возможности `BaseResourceKey` аналогичны `DynamicResource`. Сохраняется связь с базовым стилем. Когда стиль меняется, это изменение распространяется на производный стиль.

`BaseResourceKey` применяется не только для встроенных стилей. При необходимости его можно использовать с вашими стилями. Предположим, ваш базовый стиль был создан динамически и был недоступен во время запуска. Использование `BasedOn` не поможет, так как `BasedOn` поддерживает только `StaticResource`.

Еще один пример — необходимость динамического изменения базового стиля. С помощью `BaseResourceKey` можно написать код, чтобы удалить или заменить базовый стиль в словаре. Стиль обновится автоматически и будет использовать новую базу.