## Навигация на основе вкладок (TabbedPage)



В рамках стратегии навигации на основе вкладок используется полоса вкладок (строка активных элементов управления), которая постоянно отображается в верхней или нижней части экрана. Каждая вкладка представляет конкретный раздел или страницу приложения.

Поскольку эта полоса всегда видна, пользователи могут быстро переключаться между разными страницами приложения. Навигация на основе вкладок идеально подходит в тех случаях, когда приложение содержит несколько разделов, с которыми часто работает пользователь.

Если вы планируете использовать более четырех вкладок, рассмотрите другие стратегии навигации, например представление "Основной/подробности" или панель навигации.

Навигация на основе вкладок в Xamarin.Forms реализуется с использованием объекта `TabbedPage`. Этот класс отображает набор вкладок и автоматически переключает отображаемое содержимое при выборе вкладки пользователем.

Объект `TabbedPage` должен представлять корневую страницу приложения. Объект `TabbedPage` не нужно вкладывать в другую страницу.



### Создание объекта TabbedPage

```c#
public partial class App : Application
{
    public App()
    {
        var tabbedPage = new TabbedPage();

        tabbedPage.Children.Add(new GlobePage());
        tabbedPage.Children.Add(new CompassPage());
        tabbedPage.Children.Add(new MapPage());

        MainPage = tabbedPage;
    }
}
```

В соответствующих случаях можно создать класс, который наследуется от `TabbedPage`, и присвоить дочерние страницы в XAML. Затем эта страница будет использоваться в качестве главной (`MainPage`) в приложении.

Выполняем наполнение вкладок в текущем файле:

```xaml
<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<TabbedPage ...
    x:Class="WorldTraveler.HomePage">
    <ContentPage BackgroundColor="Pink" Title="Globe"/>
    <ContentPage BackgroundColor="Orange" Title="Compass"/>
    <ContentPage BackgroundColor="Pink" Title="Map"/>
</TabbedPage>
```

Выполняем наполнение вкладок в отдельных (подключаемых) файлах

```xaml
<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<TabbedPage ...
    x:local="clr-namespace:..."
    x:Class="WorldTraveler.HomePage">
    <TabbedPage.Children>
        <local:GlobePage ... />
        <local:CompassPage ... />
        <local:MapPage ... />
    </TabbedPage.Children>
</TabbedPage>
```

Так же эти варианты наполнения можно комбинировать.



### Настройка вкладок

Вкладки создаются автоматически для каждой дочерней страницы. В качестве текста на вкладке отображается **заголовок** страницы. При необходимости вы можете добавить на вкладки значки (`Icon`). Значки вкладок будут использоваться на тех платформах, которые поддерживают эту возможность. Значки хранятся в соответствующем головном проекте: в папках **drawable** для Android и в папке **Resources** или в корневом каталоге для проектов iOS.

```xaml
<TabbedPage.Children>
    <local:GlobePage Title="Globe" Icon="globe.png" />
    <local:CompassPage Title="Compass" Icon="compass.png" />
    <local:MapPage Title="Map" Icon="map.png" />
</TabbedPage.Children>
```

При желании вы можете настроить цвета полосы вкладок с помощью свойств `BarBackgroundColor` и `BarTextColor` объекта `TabbedPage`; цвет выбранной вкладки `SelectedBarTabColor` и не выбранных `UnselectedBarTabColor`.

```xaml
<TabbedPage
   ...
   BarBackgroundColor="Blue"
   BarTextColor="White"
   SelectedBarTabColor="Black"
   UnselectedBarTabColor="Gray">
   ...
</TabbedPage>
```

