https://docs.microsoft.com/ru-ru/xamarin/xamarin-forms/enterprise-application-patterns/mvvm

## Скомпилированные привязки Xamarin.Forms

*Скомпилированные привязки разрешаются быстрее классических, что позволяет повысить производительность привязки данных в приложениях.*

[ms doc](https://docs.microsoft.com/ru-ru/xamarin/xamarin-forms/app-fundamentals/data-binding/compiled-bindings)



С привязками данных связаны две основные проблемы:

1. Не выполняется проверка выражений привязки во время компиляции. Вместо этого привязки разрешаются во время выполнения. Таким образом, недопустимые привязки проявляются только во время выполнения в виде нарушений в поведении приложения или сообщений об ошибке.
2. Затрачиваются избыточные ресурсы. Привязки разрешаются во время выполнения с использованием проверки объектов общего назначения (отражение), причем объем затрачиваемых на это ресурсов зависит от платформы.

Использование скомпилированных привязок позволяет оптимизировать производительность привязки данных в приложениях Xamarin.Forms за счет разрешения выражений привязки во время компиляции, а не во время выполнения. Кроме того, такая проверка выражений привязки во время компиляции позволяет повысить эффективность устранения неполадок, поскольку недопустимые привязки выявляются как ошибки построения.

Процесс использования скомпилированных привязок выглядит следующим образом:

1. Включите компиляцию XAML. Дополнительные сведения о компиляции XAML см. в статье [Компиляция XAML](https://docs.microsoft.com/ru-ru/xamarin/xamarin-forms/xaml/xamlc).
2. Присвойте атрибуту `x:DataType` объекта [`VisualElement`](https://docs.microsoft.com/ru-RU/dotnet/api/xamarin.forms.visualelement) тип объекта, к которому будут привязываться объект `VisualElement` и его дочерние объекты.

> Атрибут `x:DataType` рекомендуется задавать на том же уровне иерархии представления, на котором задается `BindingContext`. Однако этот атрибут может быть переопределен в любом месте иерархии представлений.

> Скомпилированные привязки на данный момент отключены для любых выражений привязки, которые определяют свойство `Source`. Это связано с тем, что свойство `Source` всегда задается с использованием расширения разметки `x:Reference`, которое не может быть разрешено во время компиляции.



### Использование скомпилированных привязок

```xaml
<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<ContentPage xmlns="http://xamarin.com/schemas/2014/forms"
             xmlns:x="http://schemas.microsoft.com/winfx/2009/xaml"
             x:Class="MyCoffeeApp.Views.CoffeEquipmentPage"
             xmlns:viewmodels="clr-namespace:MyCoffeeApp.ViewModels"
             x:DataType="viewmodels:CoffeEquipmentPageViewModel">
    
    <ContentPage.BindingContext>
        <viewmodels:CoffeEquipmentPageViewModel/>
    </ContentPage.BindingContext>

    <Grid RowDefinitions="*, auto, auto, *">

        <Label Text="{Binding CountDisplay}"
            VerticalOptions="CenterAndExpand" 
            HorizontalOptions="CenterAndExpand" />

        <Button Grid.Row="1" Text="Click Me!" Command="{Binding IncreaseCount}"/>

    </Grid>
    
</ContentPage>
```

Корневой элемент `ContentPage` создает экземпляр `CoffeEquipmentPageViewModel` для свойства `BindingContext`. Корневой `ContentPage` также определяет атрибут `x:DataType` как тип модели представления, указывая, что любое выражение привязки в иерархии корневого представления `ContentPage` будет компилироваться. 



### Объединение скомпилированных привязок с классическими привязками

Выражения привязки компилируются только для иерархии представления, в которой определен атрибут `x:DataType`. И наоборот, любые представления в иерархии, в которой не определен атрибут `x:DataType`, будут использовать классические привязки. Таким образом, на одной странице могут объединяться скомпилированные и классические привязки.

Таким образом, при тщательной проработке структуры атрибутов `x:DataType` на одной странице могут одновременно использоваться скомпилированные и классические привязки. Кроме того, атрибут `x:DataType` может в любом месте иерархии быть переопределен как `null` с использованием расширения разметки `x:Null`. Это указывает, что любые выражения привязки в иерархии этого представления будут использовать классические привязки. Этот подход демонстрируется на странице *смешанных привязок*:

```xaml
<StackLayout x:DataType="local:HslColorViewModel">
    <StackLayout.BindingContext>
        <local:HslColorViewModel Color="Sienna" />
    </StackLayout.BindingContext>
    <BoxView Color="{Binding Color}"
             VerticalOptions="FillAndExpand" />
    <StackLayout x:DataType="{x:Null}"
                 Margin="10, 0">
        <Label Text="{Binding Name}" />
        <Slider Value="{Binding Hue}" />
        <Label Text="{Binding Hue, StringFormat='Hue = {0:F2}'}" />
        <Slider Value="{Binding Saturation}" />
        <Label Text="{Binding Saturation, StringFormat='Saturation = {0:F2}'}" />
        <Slider Value="{Binding Luminosity}" />
        <Label Text="{Binding Luminosity, StringFormat='Luminosity = {0:F2}'}" />
    </StackLayout>
</StackLayout>
```

Корневое представление [`StackLayout`](https://docs.microsoft.com/ru-RU/dotnet/api/xamarin.forms.stacklayout) задает атрибут `x:DataType` как тип `HslColorViewModel`, указывая, что любое выражение привязки в иерархии корневого представления `StackLayout` будет компилироваться. Тем не менее внутреннее представление `StackLayout` переопределяет атрибут `x:DataType` как `null` с использованием расширения разметки `x:Null`. Таким образом, в выражениях привязки внутреннего представления `StackLayout` используются классические привязки. Скомпилированные привязки используются только элементом [`BoxView`](https://docs.microsoft.com/ru-RU/dotnet/api/xamarin.forms.boxview) в иерархии корневого представления `StackLayout`.