## ListView



`ListView` является элементом управления Xamarin.Forms, который представляет коллекцию данных в прокручиваемом списке. Xamarin.Forms создаст элемент управления, соответствующий платформе, для представления данных пользователю. Например, при создании `ListView` в Xamarin.Forms среда выполнения создаст элемент управления `UITableView` для iOS и элемент управления `ListView` для Android.



### Предоставление данных для элемента управления ListView

Вы загружаете все данные в элемент управления `ListView` за один раз, указав источник данных `IEnumerable`. Присвойте `IEnumerable` свойству `ItemsSource` элемента управления `ListView`. Это можно сделать путем назначения в коде или XAML. Вот так можно задать значение в XAML с помощью привязки данных.

```xaml
<ListView ItemsSource="{Binding ListOfRecipes}" ... />
```

Элемент управления `ListView` создаст строку для отображения каждого элемента в свойстве `ItemsSource`. По умолчанию, когда элемент управления `ListView` отображает содержимое в строке, он вызывает `ToString` для каждого элемента и отображает получившуюся строку в `Label`.

Элемент `ListView` включает некоторые оптимизации эффективности, которые сделают эту работу автоматически.

- Он создает строки только для элементов, которые видимы пользователю.
- Он повторно использует представления, такие как `Label` и `Image`, когда пользователь выполняет прокрутку. То есть он получает новые данные из `ItemsSource` и загружает их в существующие представления, вместо того чтобы создавать новые представления. Это экономит время и снижает нагрузку на сборщик мусора.



### Определение касания строки

`ListView` предоставляет событие `ItemTapped`, позволяющее реализовать этот тип взаимодействия. Обработчик событий для `ItemTapped` получит `ItemTappedEventArgs`. Этот параметр включает фактический объект из коллекции `IEnumerable`, назначенный строке, которую коснулся пользователь.

```c#
void OnItemTapped(object sender, ItemTappedEventArgs e)
{
    var tappedRecipe = (Recipe)e.Item;
    ...
}
```



### Определение выбора строки

`ListView` также поддерживает понятие *выбора*. Если определять интуитивно, выбранная строка — это строка, с которой пользователь взаимодействовал последней. `ListView` запоминает текущую выбранную строку и автоматически выделяет ее. Элемент управления поддерживает только один выбор. Он не предоставляет опцию множественного выбора.

Строка может быть выбрана двумя способами.

- Пользователь касается строки. Пользователь проигрывателя полагается на это поведение при выборе композиции, которую он хочет воспроизвести.
- Выбор можно задать программно. Чтобы перейти к следующей композиции, приложение проигрывателя может использовать этот метод. То есть при завершении текущей композиции код изменит положение выделения, переместив его на следующую композицию.

`ListView` поддерживает выбор с помощью события `ItemSelected` и свойства `SelectedItem`. Поведение выбора включено по умолчанию, но его можно отключить, установив для `SelectionMode` значение `None`.

Для отслеживания выбора и управления им часто используется привязка данных. Например, ниже приведен фрагмент кода XAML для привязки свойства `SelectedItem`.

```c#
<ListView SelectedItem="{Binding CurrentSong, Mode=TwoWay}">
```

При таком подходе вы будете знать, когда изменяется выбор, так как будет запускаться метод задания в вашем свойстве `CurrentSong`. Следующий код показывает часть определения свойства. Обратите внимание, что экземпляром `value`, передаваемым методу задания, будут данные из выбранной строки.

```c#
public Song CurrentSong
{
    get { ... }
    set
    {
        Song selectedSong = value;
        ...
    }
}
```



### Динамическое изменение элемента управления ListView

Для динамического добавления и удаления элементов элемента управления `ListView`в Xamarin.Forms необходимо изменить коллекцию данных, которая была назначена свойству `ItemsSource`.

```c#
Cookbook.Recipes.Add(new Recipe { Name = "Mac n Cheese" });

Cookbook.Recipes.RemoveAt(0);

Cookbook.Recipes[0] = new Recipe { Name = "Golden Heaven Food" }
```



### Использование типа ObservableCollection

Для отображения изменений в элементе управления `ListView` коллекция должна реализовывать интерфейс `INotifyCollectionChanged`. Этот интерфейс содержит событие с именем `CollectionChanged`, которое вызывается при любом изменении коллекции. `ListView` учитывает этот интерфейс и автоматически подписывается на событие `CollectionChanged`.

Стандартная библиотека содержит тип `ObservableCollection<T>`, реализующий `INotifyCollectionChanged`. До тех пор, пока мы используем эту коллекцию для наших данных, элемент управления `ListView` будет немедленно обновляться при изменении содержимого коллекции.

В этом примере кода показано, как использовать `ObservableCollection<T>`.

```c#
public static class Cookbook
{
    public static ObservableCollection<Recipe> Recipes { get; private set; }

    static Cookbook()
    {
        Recipes = new ObservableCollection<Recipe>();
    }
}
```



### Изменение визуального представления строки

`ListView` не может обнаружить изменения в базовых данных, даже если используются уведомления об изменениях свойств. `ListView` вызывает `ToString` только один раз при первом отображении строки. Он не знает, что должен вызывать `ToString` при каждом изменении базовых данных.

Чтобы изменить визуальное представление строки, нужно предоставить *шаблон элемента*. Шаблон элемента — это набор визуальных инструкций для не визуального фрагмента данных. Установите шаблон элемента, используя свойство `ListView` с именем `ItemTemplate`.



#### DataTemplate

`DataTemplate` — это шаблон элемента, который используется для определения внешнего вида данных. Можно считать его аналогом инструкций для отображения строки.

Вы определяете `DataTemplate` и загружаете его в свойство `ItemTemplate` элемента управления `ListView`. `ListView` повторяет инструкции `DataTemplate` один раз для каждой строки. В следующем коде показано, как создать `DataTemplate` в XAML и назначить его для элемента управления `ListView`.

```xaml
<ListView ...>
   <ListView.ItemTemplate>
      <DataTemplate>
         ...
      </DataTemplate>
   </ListView.ItemTemplate>
</ListView>
```

`ListView` ожидает шаблон `DataTemplate`, который вы предоставляете, чтобы создать объект абстрактного типа `Cell`. Xamarin.Forms предоставляет встроенные типы `Cell`, которые можно использовать для большинства сценариев. Эти типы `Cell` включают в себя предопределенные представления и предлагают только несколько вариантов настройки.

- `TextCell`: Строка, которая содержит метку основного текста и метку текста подробных сведений.
- `EntryCell`: Строка с меткой и редактируемой записью.
- `SwitchCell`: Строка с меткой и переключателем.
- `ImageCell`: Строка с изображением слева и двумя метками.

Если ни одна из предварительно созданных ячеек не подходит для ваших данных, вы можете создать полностью пользовательскую визуализацию. Нужно начать с `ViewCell` внутри шаблона `DataTemplate` и добавить панель макета со всеми необходимыми элементами управления.



#### Предоставление данных ячейке

Для предоставления данных ячейке используется привязка данных. Элемент управления `ListView` автоматически установит для ячейки свойство `BindingContext`, равное элементу данных из экземпляра `ItemsSource*`, который должна отображать строка. В следующем коде XAML показан способ использования `TextCell` для отображения рецепта.

```xaml
<ListView.ItemTemplate>
   <DataTemplate>
        <TextCell Text="{Binding Name}" Detail="{Binding PrepTime}" DetailColor="Gray" />
    </DataTemplate>
</ListView.ItemTemplate>
```

