## Взаимодействие между слабо связанными компонентами



Ссылки:

- [Книга "Шаблоны корпоративного приложения"](https://docs.microsoft.com/ru-ru/xamarin/xamarin-forms/enterprise-application-patterns/communicating-between-loosely-coupled-components)
- [ms learn](https://docs.microsoft.com/ru-ru/learn/modules/create-custom-controls-with-forms-renderers/7-send-notifications-between-renderer-element)
- [Класс MessagingCenter](https://docs.microsoft.com/ru-RU/dotnet/api/xamarin.forms.messagingcenter?view=xamarin-forms)



Шаблон "публикация-подписка" — это шаблон обмена сообщениями, в котором издатели отправляют сообщение без знания о получателях, известных как подписчики. Аналогичным образом подписчики прослушивают определенные сообщения, не зная издателей.



### Класс MessagingCenter

Класс [`MessagingCenter`](https://docs.microsoft.com/ru-RU/dotnet/api/xamarin.forms.messagingcenter) реализует шаблон "публикация — подписка", который обеспечивает взаимодействие на основе сообщений между компонентами, которые неудобно связывать по ссылкам объектов и типов. Этот механизм позволяет издателям и подписчикам взаимодействовать без ссылки друг на друга, помогая сократить зависимости между компонентами, а также разрешать независимое разработку и тестирование компонентов.

Класс `MessagingCenter` предоставляет функцию многоадресной публикации и подписки. Это означает, что может существовать несколько издателей, публикующих одно сообщение, и может быть несколько подписчиков, прослушивающих одно и то же сообщение. 

На внутреннем уровне класс `MessagingCenter` использует слабые ссылки. Это означает, что он не будет поддерживать объекты в активном состоянии и позволит им собирать мусор. Поэтому необходимо отменять подписку на сообщения только в том случае, если классу больше не требуется получать сообщения.

Класс `MessagingCenter` реализует шаблон "публикация — подписка", который обеспечивает взаимодействие на основе сообщений между компонентами, которые неудобно связывать по ссылкам объектов и типов. Этот механизм позволяет издателям и подписчикам взаимодействовать без ссылки друг на друга, помогая сократить зависимости между компонентами, а также разрешать независимое разработку и тестирование компонентов.