## Итераторы. Ключевое слово yield



Итератор - это метод, оператор или аксессор, который по очереди возвращает члены последовательности объектов с её начала до конца.

По своей сути yield это оператор автоматической генерации программного кода итераторов коллекций. Генерирует вложеный класс реализующий интерфейсы `IEnumerator<object>` ,`IEnumerable<object>`, `IEnumerator`, `IDisposable`.

Создать итератор можно с использованием ключевого слова yield. Данное ключевое слово является контекстным, т.е. оно имеет специальное значение только в блоке итератора. Вне этого блока оно может быть использовано аналогично любому другому идентификатору. Итератор не обязательно должен опираться на массив или коллекцию другого типа. Он должен просто возвращать следующий элемент из совокупности элементов.



Синтаксис итератора следующий:

```c#
public System.Collections.IEnumerator GetEnumerator() {
	// ...
	yield return obj;
}
```

Вместо того чтобы писать блок итератора в виде метода с именем GetEnumerator(), можно написать *именованный итератор* - метод возвращающий интерфейс System.Collections.IEnumerable вместо IEnumerator, который не обязан иметь имя GetEnumerator().

Синтаксис именованного итератора следующий:

```c#
public System.Collections.IEnumerable имя_итератора(список_параметров) {
	// ...
	yield return obj1;
    // ...
    yield return obj2;
    // ...
    yield return obj3;
}
```

Можно использовать как обобщенные, так и не обобщенные итераторы.



Для выхода из итератора по какому-нибудь условию может использоваться такая конструкция:

```c#
if (условие) yield break;
```



Пример итератора:

```c#
class Program
{
    static void Main(string[] args)
    {
        MyClass myClass = new MyClass(10);
       
        foreach(int i in myClass)
            Console.WriteLine(i);
        
        foreach(int i in myClass.CountFrom(5))
            Console.WriteLine(i);
    }
}

class MyClass
{
    int limit = 0;
    public MyClass(int limit)
    {
        this.limit = limit;
    }
    
    public System.Collections.Generic.IEnumerator<int> GetEnumerator()
    {
        for (int i = 0; i <= limit; i++)
            yield return i;
    }
    
    public System.Collections.Generic.IEnumerable<int> CountFrom(int start, int stop)
    {
        for (int i = start; i <= limit; i++)
        {
            if (i > stop)
                yield break;
            yield return i;
        }
    }
}
```



Можно так же реализовать блок итератора в виде *свойства* класса, конкретнее в методе доступа *get()* свойства.